EXPEDIENTE 	:	0962-2026/CC1
DENUNCIANTE	:	ERIC JESUS OSWALDO YAURI YACTAYO (SEÑOR YAURI)
DENUNCIADOS(S)	:	LA POSITIVA SEGUROS Y REASEGUROS S.A. (LA POSITIVA) 
		EMPRESA DE CRÉDITOS SANTANDER CONSUMO PERÚ S.A. (SANTANDER)
MATERIAS	:       	ADMISIÓN A TRÁMITE
REQUERIMIENTO DE INFORMACIÓN 
RESOLUCIÓN 	:	1
Lima, 14 de agosto de 2026
HECHOS 
Mediante la denuncia del 28 de diciembre del 2025, subsanada mediante escrito del 12 de marzo de 2025, y mediante el escrito del 12 de mayo de 2025, el señor Yauri denunció a La Positiva y Santander por presuntas infracciones a la Ley 29571, Código de Protección y Defensa del Consumidor (en adelante, Código), señalando lo siguiente:
El 16 de agosto de 2024, adquirió un vehículo, con placa de rodaje BAY544, de la empresa GACSA PERÚ S.A.C. (en adelante, GACSA), lo cual fue financiado mediante un préstamo vehicular con Santander, por un monto de $6 800,00. Como parte de la transacción, entregó su vehículo anterior como parte de pago. Además, en relación del préstamo, Santander gestionó el Seguro Vehicular - Póliza de Nº 230240538-120463 con un costo mensual de S/219.89 (en adelante, Seguro Vehicular), pero refiere que dicho monto es inferior al que debía abonar a Santander por concepto de las cuotas del préstamo, que era de S/220.28. Asimismo, recibió una comunicación de La Positiva confirmando la vigencia de la póliza desde el 14 de agosto de 2024 hasta el 2 de septiembre de 2029.
El 19 de agosto de 2024, Santander le reiteró, mediante correo electrónico, la vigencia de la póliza de seguro vehicular y la obligación de pago correspondiente.
El señor Yauri solicitó, en calidad de medida correctiva, que La Positiva y Santander cumplan  con: (i) devolver el monto cobrado por la Póliza de Seguro Vehicular N. 230240538-120463, correspondiente a un seguro de tipo “Riesgo Total”, contratado para el vehículo asegurado; dicho monto asciende a S/ 770.98, correspondiente a tres cuotas y media, más los intereses legales que resulten aplicables; y (ii) reembolsar la suma de S/ 450.00, equivalente al 50% del pago efectuado por el servicio de laminado y polarizado de los vidrios del vehículo asegurado. Asimismo, requirió el reembolso de costos y costas del presente procedimiento.
DE LA ADMISIÓN A TRÁMITE DE LA DENUNCIA
La Secretaría Técnica de la Comisión de Protección al Consumidor 1 (en adelante, la Secretaría Técnica), en ejercicio de sus facultades, considera que el hecho denunciado, consistente en que Pacífico Compañía de Seguros y Reaseguros S.A. habría condicionado la activación del Seguro de Protección de Tarjeta BCP  1000001429 a que la denunciante se sometiera a una prueba poligráfica, pese a que dicho requisito no fue informado al momento de la contratación y le habría generado una afectación a su estado emocional; involucraría una presunta afectación a sus expectativas, quien no habría encontrado una correspondencia entre lo que esperaba recibir de parte del proveedor y lo que realmente recibió. Por consiguiente, corresponde calificar el hecho materia de denuncia como una presunta infracción al deber de idoneidad, tipificado en los artículos 18 y 19 del Código.
Así también, la Secretaría Técnica, en ejercicio de sus facultades, considera que el hecho denunciado, consistente en que Pacífico Compañía de Seguros y Reaseguros S.A. negado injustificadamente la cobertura del Seguro de Protección de Tarjeta BCP – Póliza  1000001429 a la denunciante por el siniestro del 28 de marzo de 2025. Por consiguiente, corresponde calificar el hecho materia de denuncia como una presunta infracción al deber de protección contra los métodos comerciales coercitivos, tipificado en literal g) del artículo 56 del Código.  
Asimismo, la Secretaría Técnica, en ejercicio de sus facultades, considera que el hecho denunciado, consistente en que el Banco de Crédito del Perú S.A. y Pacífico Compañía de Seguros y Reaseguros S.A. no habrían cumplido oportunamente con entregar a la denunciante los documentos contractuales del Seguro de Protección de Tarjeta BCP  1000001429. Por consiguiente, corresponde calificar el hecho materia de denuncia como una presunta infracción al deber de entregar a los usuarios copia de los contratos y demás documentación relacionada con dichos actos jurídicos, tipificado en el literal e) del artículo 47 del Código.
Además, la Secretaría Técnica, en ejercicio de sus facultades, considera que el hecho denunciado, consistente en que los proveedores denunciados no habrían cumplido con informar a la denunciante que el Seguro Devolución Vida suscrito el 5 de setiembre de 2023 con Pacífico Compañía de Seguros y Reaseguros S.A. había sido transferido a Rímac Seguros y Reaseguros S.A. Por consiguiente, corresponde calificar el hecho materia de denuncia como una presunta infracción al deber de información, tipificado en el artículo 1, numeral 1, literal b) y al artículo 2 del Código.    
Asimismo, la Secretaría Técnica, en ejercicio de sus facultades, considera que el hecho denunciado, consistente en que el proveedor denunciado habría brindado una respuesta inadecuada al reclamo presentado por el denunciante el 12 de agosto de 2024. Por consiguiente, corresponde calificar el hecho materia de denuncia como una presunta infracción al numeral 88.1 del artículo 88 del Código.
En tanto la denuncia reúne los requisitos establecidos por la norma citada, corresponde admitirla a trámite.
REQUERIMIENTO DE INFORMACION
A efectos de tener mayores elementos que sirvan para la resolución definitiva del presente caso, la Secretaría Técnica, en ejercicio de las facultades que la ley le confiere, conviene requerir a los proveedores denunciados que, en un plazo no mayor de cinco (5) días hábiles contado a partir del día siguiente de la notificación de la presente resolución, cumplan con lo siguiente:
A La Positiva: (i) presentar una copia debidamente suscrita de la Póliza Nº 230240538-120463 del Seguro Vehicular materia de denuncia; y, (ii) presentar todas las comunicaciones cursadas con la parte denunciante en virtud de los hechos materia de denuncia.
A Santander: (i) presentar una copia debidamente suscrita de la Póliza Nº 230240538-120463 del Seguro Vehicular materia de denuncia; y, (ii) presentar todas las comunicaciones cursadas con la parte denunciante en virtud de los hechos materia de denuncia.
RESOLUCIÓN DE LA SECRETARÍA TÉCNICA  
PRIMERO: admitir a trámite la denuncia del 28 de diciembre del 2024, subsanada mediante escrito del 12 de marzo de 2025, interpuesta por el señor Eric Jesus Oswaldo Yauri Yactayo contra La Positiva Seguros y Reaseguros S.A. y Empresa de Créditos Santander Consumo Perú S.A., por lo siguiente:
Presunta infracción a los artículos 18 y 19 de la Ley 29571, Código de Protección y Defensa del Consumidor, en tanto Pacífico Compañía de Seguros y Reaseguros S.A. negado de manera injustificada la cobertura del Seguro de Protección de Tarjeta BCP – Póliza 1000001429 a la denunciante por el siniestro del 28 de marzo de 2025.
Presunta infracción al literal g) del artículo 56 de la Ley 29571, Código de Protección y Defensa del Consumidor, en tanto Pacífico Compañía de Seguros y Reaseguros S.A. habría condicionado la activación del Seguro de Protección de Tarjeta BCP  1000001429 a que la denunciante se sometiera a una prueba poligráfica, pese a que dicho requisito no fue informado al momento de la contratación y le habría generado una afectación a su estado emocional.
Presunta infracción al literal e) del artículo 47 de la Ley 29571, Código de Protección y Defensa del Consumidor, en tanto el Banco de Crédito del Perú S.A. y Pacífico Compañía de Seguros y Reaseguros S.A. no habrían cumplido oportunamente con entregar a la denunciante los documentos contractuales del Seguro de Protección de Tarjeta BCP  1000001429.
Presunta infracción al artículo 1, numeral 1, literal b) y al artículo 2 de la Ley 29571, Código de Protección y Defensa del Consumidor, en tanto el Banco de Crédito del Perú S.A. y Pacífico Compañía de Seguros y Reaseguros S.A. no habrían cumplido con informar a la denunciante el 28 de marzo de 2025 el procedimiento para activar el Seguro de Protección de Tarjeta BCP  1000001429.
Presunta infracción al numeral 88.1 del artículo 88 de la Ley 29571, Código de Protección y Defensa del Consumidor, en tanto el proveedor denunciado habría brindado una respuesta inadecuada al reclamo presentado por el denunciante el 12 de agosto de 2024.
SEGUNDO: tener por ofrecidos los medios probatorios presentados en el escrito de denuncia del 28 de diciembre del 2024, subsanada mediante escrito del 12 de marzo de 2025.
TERCERO: requerir a La Positiva Seguros y Reaseguros S.A. y La Positiva dfdfdf y Reaseguros S.A. que cumplan con lo siguiente:
presentar documentos que acrediten su inscripción en los Registros Públicos o una declaración jurada que indique que cuenta con dicha inscripción;
presentar copia simple de las facultades de representación de su representante legal en el presente procedimiento o la declaración jurada que indique que cuenta con dichas facultades y que estas se encuentran vigentes;
consignar el Número de Registro Único de Contribuyentes (RUC); y,
fijar domicilio procesal para el procedimiento, de conformidad con el numeral 1 del artículo 442 del Código Procesal Civil. Para ello podrá señalar domicilio físico o una dirección electrónica a la que pueda remitirse las notificaciones;
en caso califique como micro empresa o pequeña empresa, presentar los documentos que acrediten su volumen de ventas o ingresos brutos percibidos el año anterior relativo a todas sus actividades económicas y el número de trabajadores con el que cuenta. Ello, a fin de que la Comisión pueda meritar dicha documentación, conforme lo establece el artículo 110 del Código.
CUARTO: correr traslado de la denuncia interpuesta el 28 de diciembre del 2024, subsanada mediante escrito del 12 de marzo de 2025, a La Positiva Seguros y Reaseguros S.A. y Empresa de Créditos Santander Consumo Perú S.A., para que, de conformidad con lo dispuesto por el artículo 26 de la Ley sobre Facultades, Normas y Organización del Indecopi, aprobada por Decreto Legislativo 807, presenten sus descargos en un plazo no mayor de cinco (5) días hábiles contados desde la notificación. 
QUINTO: requerir que, en un plazo no mayor de cinco (5) días hábiles contado a partir del día siguiente de la notificación de la presente resolución, La Positiva Seguros y Reaseguros S.A., cumpla con: (i) presentar una copia debidamente suscrita de la Póliza Nº 230240538-120463 del Seguro Vehicular materia de denuncia; y, (ii) presentar todas las comunicaciones cursadas con la parte denunciante en virtud de los hechos materia de denuncia.
SEXTO: requerir que, en un plazo no mayor de cinco (5) días hábiles contado a partir del día siguiente de la notificación de la presente resolución, Empresa de Créditos Santander Consumo Perú S.A., cumpla con: (i) presentar una copia debidamente suscrita de la Póliza Nº 230240538-120463 del Seguro Vehicular materia de denuncia; y, (ii) presentar todas las comunicaciones cursadas con la parte denunciante en virtud de los hechos materia de denuncia.
SÉTIMO: informar a las partes que el artículo 110 de la Ley 29571, Código de Protección y Defensa del Consumidor, faculta a la Comisión a calificar las infracciones de la referida norma como leves, graves o muy graves e imponer sanciones que van desde una amonestación hasta una multa por un máximo de 450 Unidades Impositivas Tributarias, sin perjuicio de las medidas correctivas, reparadoras y complementarias, que puedan ordenarse de acuerdo a lo estipulado en los artículos 114, 115 y 116 de la referida norma. Asimismo, se consideran circunstancias atenuantes para la graduación de la sanción, el allanamiento de la denuncia o el reconocimiento de las pretensiones en ella contenidas, de acuerdo con el artículo 112 del Código.
OCTAVO: informar a las partes que conforme a lo establecido en el artículo 39 de la Ley sobre Facultades, Normas y Organización del Indecopi, aprobada por Decreto Legislativo 807, los gastos por los peritajes realizados, actuación de pruebas, inspecciones y otros derivados de la tramitación del proceso serán de cargo de la parte que solicita la prueba, salvo pacto en contrario. En todos los casos, la resolución final determinará si los gastos deben ser asumidos por alguna de las partes, o reembolsados a la otra parte o al Indecopi, según sea el caso, de manera adicional a la sanción que haya podido imponerse. 
NOVENO: comunicar a las partes que, de acuerdo a lo señalado por el artículo 29 del Decreto Legislativo  807, hasta antes de la emisión de la Resolución Final tienen la posibilidad de solicitar una audiencia de conciliación. En caso deleguen a favor de una tercera persona su actuación en la diligencia programada, ésta deberá presentar un poder especial con firma legalizada ante Notario Público, donde conste expresamente su facultad para asistir y conciliar en su representación. Ello bajo apercibimiento de no realizar la audiencia de conciliación y levantar el acta de inasistencia correspondiente. 
DÉCIMO: poner en conocimiento de las partes que, antes de la emisión de la Resolución Final, tienen la posibilidad de formular su desistimiento o presentar el acuerdo arribado mediante la conciliación, mediación, transacción o cualquier otro que, de forma indubitable, deje constancia que se ha solucionado la controversia materia de denuncia.
DÉCIMO PRIMERO: requerir a la señora Liliana Ursula Asencios Malca para que, dentro del plazo de dos (2) días hábiles siguientes a la fecha en que reciba la notificación en su bandeja de correo electrónico, efectúe la confirmación de recepción de la notificación remitida por este despacho a su correo electrónico, de conformidad con el segundo párrafo del numeral 4 del artículo 20 del Texto Único Ordenado de la Ley del Procedimiento Administrativo General, aprobado mediante Decreto Supremo  006-2026-JUS, bajo apercibimiento de rehacer el acto de notificación y notificarle conforme al numeral 1 del artículo 20 del citado cuerpo normativo.
DÉCIMO SEGUNDO: requerir a Mapfre Perú Compañía de Seguros y Reaseguros S.A. para que efectúe(((N)))) el acuse de recibo mediante la confirmación de recepción de la notificación remitida por este despacho a su Casilla Electrónica, dentro de los cinco (5) primeros días hábiles siguientes a la fecha en que recibe la notificación.
DÉCIMO TERCERO: requerir al Comité de Administración del Fondo de Asistencia y Estímulo para que, dentro del plazo de dos (2) días hábiles siguientes a la fecha en que reciba(NNN) la notificación en su domicilio procesal, señale(NNN) un correo electrónico autorizando recibir las notificaciones correspondientes por dicho medio. 
Firmado digitalmente por
EVELING ROA QUISPE
Secretaria Técnica
Comisión de Protección al Consumidor 1
RSV/DCQ