EXPEDIENTE 	:	0672-2026/CC1
DENUNCIANTE	:	MEDALITH MEDINA GUTIERREZ (SEÑORA MEDINA)
DENUNCIADO(S)	:	RÍMAC SEGUROS Y REASEGUROS S.A. (RÍMAC)
MATERIAS	:       	ADMISIÓN A TRÁMITE
REQUERIMIENTO DE INFORMACIÓN 
RESOLUCIÓN 	:	1
Lima, 14 de agosto de 2026
HECHOS 
Mediante el escrito del 17 de marzo de 2025, subsanada mediante escrito del 12 de marzo de 2025, y mediante el escrito del 12 de mayo de 2025, la señora Medina denunció a Rímac por presuntas infracciones a la Ley 29571, Código de Protección y Defensa del Consumidor (en adelante, Código), señalando lo siguiente:
El xx de abril de 202x, adquirió la Póliza 1364266 del Seguro Vehicular de Rímac en favor del vehículo con Placa de Rodaje  xxx-322 cuya vigencia se extendía hasta el 24 de abril de 2024, acordando que se le otorgaría una indemnización por el valor equivalente a US$ xxxx. Asimismo, se acordó que el valor de la prima mensual era equivalente a US$ 4xxx,00. 
El 5 de abril de 2024, fue víctima del robo total del vehículo asegurado. El 24 de abril de 2024, mediante a Carta CRT-854049, Rímac le comunicó que para calcular el valor indemnizable del vehículo asegurado se tomará como base el importe de US$ 8,300.00. Por ello, a través de un documento de transacción, le informó que el valor indemnizable del vehículo asegurado era equivalente a US$ 6 640,00, siendo este valor monetario inferior al acordado en la Póliza  2101-1031084 del Seguro Vehicular. 
La señora Medina solicitó, en calidad de medida correctiva, que Rímac cumpla con otorgar la suma asegurada convenida en la Póliza  2101-1031084 del Seguro Vehicular, ascendente a US$ 9 959, 40. Asimismo, requirió el reembolso de costos y costas del presente procedimiento.
DE LA ADMISIÓN A TRÁMITE DE LA DENUNCIA
La Secretaría Técnica de la Comisión de Protección al Consumidor 1 (en adelante, la Secretaría Técnica), en ejercicio de sus facultades, considera que el hecho denunciado, consistente en que Pacífico Compañía de Seguros y Reaseguros S.A. habría condicionado la activación del Seguro de Protección de Tarjeta BCP  1000001429 a que la denunciante se sometiera a una prueba poligráfica, pese a que dicho requisito no fue informado al momento de la contratación y le habría generado una afectación a su estado emocional; involucraría una presunta afectación a sus expectativas, quien no habría encontrado una correspondencia entre lo que esperaba recibir de parte del proveedor y lo que realmente recibió. Por consiguiente, corresponde calificar el hecho materia de denuncia como una presunta infracción al deber de idoneidad, tipificado en los artículos 18 y 19 del Código.
Así también, la Secretaría Técnica, en ejercicio de sus facultades, considera que el hecho denunciado, consistente en que Pacífico Compañía de Seguros y Reaseguros S.A. negado injustificadamente la cobertura del Seguro de Protección de Tarjeta BCP – Póliza  1000001429 a la denunciante por el siniestro del 28 de marzo de 2025. Por consiguiente, corresponde calificar el hecho materia de denuncia como una presunta infracción al deber de protección contra los métodos comerciales coercitivos, tipificado en literal g) del artículo 56 del Código.  
Asimismo, la Secretaría Técnica, en ejercicio de sus facultades, considera que el hecho denunciado, consistente en que el Banco de Crédito del Perú S.A. y Pacífico Compañía de Seguros y Reaseguros S.A. no habrían cumplido oportunamente con entregar a la denunciante los documentos contractuales del Seguro de Protección de Tarjeta BCP  1000001429. Por consiguiente, corresponde calificar el hecho materia de denuncia como una presunta infracción al deber de entregar a los usuarios copia de los contratos y demás documentación relacionada con dichos actos jurídicos, tipificado en el literal e) del artículo 47 del Código.
Además, la Secretaría Técnica, en ejercicio de sus facultades, considera que el hecho denunciado, consistente en que los proveedores denunciados no habrían cumplido con informar a la denunciante que el Seguro Devolución Vida suscrito el 5 de setiembre de 2023 con Pacífico Compañía de Seguros y Reaseguros S.A. había sido transferido a Rímac Seguros y Reaseguros S.A. Por consiguiente, corresponde calificar el hecho materia de denuncia como una presunta infracción al deber de información, tipificado en el artículo 1, numeral 1, literal b) y al artículo 2 del Código.    
Asimismo, la Secretaría Técnica, en ejercicio de sus facultades, considera que el hecho denunciado, consistente en que el proveedor denunciado habría brindado una respuesta inadecuada al reclamo presentado por el denunciante el 12 de agosto de 2024. Por consiguiente, corresponde calificar el hecho materia de denuncia como una presunta infracción al numeral 88.1 del artículo 88 del Código.
En tanto la denuncia reúne los requisitos establecidos por la norma citada, corresponde admitirla a trámite.
REQUERIMIENTO DE INFORMACIÓN
A efectos de tener mayores elementos que sirvan para la resolución definitiva del presente caso, la Secretaría Técnica, en ejercicio de las facultades que la ley le confiere, conviene requerir al proveedor denunciado que, en un plazo no mayor de cinco (5) días hábiles contado a partir del día siguiente de la notificación de la presente resolución, cumpla con lo siguiente: (i) presentar una copia completa, legible y debidamente suscrita de la Póliza  2101-1031084 del Seguro Vehicular, así como el cargo de remisión de la póliza; (ii) presentar los medios probatorios que acrediten el valor a indemnizar del vehículo asegurado de acuerdo a los términos y condiciones de la póliza; y, (iii) presentar todas las comunicaciones cursadas con la parte denunciante en virtud de los hechos materia de denuncia. 
RESOLUCIÓN DE LA SECRETARÍA TÉCNICA  
PRIMERO: admitir a trámite la denuncia del 12 de enero de 2025 interpuesta por el señor Oswaldo Chamorro Cisterna contra Rímac Seguros y Reaseguros S.A., por lo siguiente:
Presunta infracción a los artículos 18 y 19 de la Ley 29571, Código de Protección y Defensa del Consumidor, en tanto la compañía aseguradora habría negado de manera injustificada al denunciante la cobertura del Seguro Vehicular - Póliza  2101-1513017 por el siniestro del 12 de abril de 2025.
Presunta infracción al literal g) del artículo 56 de la Ley 29571, Código de Protección y Defensa del Consumidor, en tanto Pacífico Compañía de Seguros y Reaseguros S.A. habría condicionado la activación del Seguro de Protección de Tarjeta BCP  1000001429 a que la denunciante se sometiera a una prueba poligráfica, pese a que dicho requisito no fue informado al momento de la contratación y le habría generado una afectación a su estado emocional.
Presunta infracción al literal e) del artículo 47 de la Ley 29571, Código de Protección y Defensa del Consumidor, en tanto el Banco de Crédito del Perú S.A. y Pacífico Compañía de Seguros y Reaseguros S.A. no habrían cumplido oportunamente con entregar a la denunciante los documentos contractuales del Seguro de Protección de Tarjeta BCP  1000001429.
Presunta infracción al artículo 1, numeral 1, literal b) y al artículo 2 de la Ley 29571, Código de Protección y Defensa del Consumidor, en tanto el Banco de Crédito del Perú S.A. y Pacífico Compañía de Seguros y Reaseguros S.A. no habrían cumplido con informar a la denunciante el 28 de marzo de 2025 el procedimiento para activar el Seguro de Protección de Tarjeta BCP  1000001429.
Presunta infracción al numeral 88.1 del artículo 88 de la Ley 29571, Código de Protección y Defensa del Consumidor, en tanto el proveedor denunciado habría brindado una respuesta inadecuada al reclamo presentado por el denunciante el 12 de agosto de 2024.
SEGUNDO: tener por ofrecidos los medios probatorios presentados en el escrito de denuncia del 5 de marzo de 2025, subsanada por escrito del 4 de abril de 2025.
TERCERO: requerir a Rímac Seguros y Reaseguros S.A. que cumpla con lo siguiente:
presentar documentos que acrediten su inscripción en los Registros Públicos o una declaración jurada que indique que cuenta con dicha inscripción;
presentar copia simple de las facultades de representación de su representante legal en el presente procedimiento o la declaración jurada que indique que cuenta con dichas facultades y que estas se encuentran vigentes;
consignar el Número de Registro Único de Contribuyentes (RUC); y,
fijar domicilio procesal para el procedimiento, de conformidad con el numeral 1 del artículo 442 del Código Procesal Civil. Para ello podrá señalar domicilio físico o una dirección electrónica a la que pueda remitirse las notificaciones;
en caso califique como micro empresa o pequeña empresa, presentar los documentos que acrediten su volumen de ventas o ingresos brutos percibidos el año anterior relativo a todas sus actividades económicas y el número de trabajadores con el que cuenta. Ello, a fin de que la Comisión pueda meritar dicha documentación, conforme lo establece el artículo 110 del Código.
CUARTO: correr traslado de la denuncia interpuesta el 5 de marzo de 2025, subsanada por escrito del 4 de abril de 2025, a La Positiva Vida Seguros y Reaseguros S.A., para que, de conformidad con lo dispuesto por el artículo 26 de la Ley sobre Facultades, Normas y Organización del Indecopi, aprobada por Decreto Legislativo 807, presente sus descargos en un plazo no mayor de cinco (5) días hábiles contados desde la notificación. 
QUINTO: requerir que, en un plazo no mayor de cinco (5) días hábiles contado a partir del día siguiente de la notificación de la presente resolución, el proveedor denunciado cumpla con: (i) presentar una copia completa, legible y debidamente suscrita de la Póliza  30150448 del Seguro Complementario de Trabajo de Riesgo, así como el cargo de remisión de la póliza; (ii) presentar los medios probatorios que acrediten que el cálculo realizado para definir el monto de la liquidación única total y definitiva de la Póliza  30150448 del Seguro Complementario de Trabajo de Riesgo fue acorde a la normativa actual; y, (iii) presentar todas las comunicaciones cursadas con la parte denunciante en virtud de los hechos materia de denuncia.
SEXTO: informar a las partes que el artículo 110 de la Ley 29571, Código de Protección y Defensa del Consumidor, faculta a la Comisión a calificar las infracciones de la referida norma como leves, graves o muy graves e imponer sanciones que van desde una amonestación hasta una multa por un máximo de 450 Unidades Impositivas Tributarias, sin perjuicio de las medidas correctivas, reparadoras y complementarias, que puedan ordenarse de acuerdo a lo estipulado en los artículos 114, 115 y 116 de la referida norma. Asimismo, se consideran circunstancias atenuantes para la graduación de la sanción, el allanamiento de la denuncia o el reconocimiento de las pretensiones en ella contenidas, de acuerdo con el artículo 112 del Código.
SÉTIMO: informar a las partes que conforme a lo establecido en el artículo 39 de la Ley sobre Facultades, Normas y Organización del Indecopi, aprobada por Decreto Legislativo 807, los gastos por los peritajes realizados, actuación de pruebas, inspecciones y otros derivados de la tramitación del proceso serán de cargo de la parte que solicita la prueba, salvo pacto en contrario. En todos los casos, la resolución final determinará si los gastos deben ser asumidos por alguna de las partes, o reembolsados a la otra parte o al Indecopi, según sea el caso, de manera adicional a la sanción que haya podido imponerse. 
OCTAVO: comunicar a las partes que, de acuerdo a lo señalado por el artículo 29 del Decreto Legislativo  807, hasta antes de la emisión de la Resolución Final tienen la posibilidad de solicitar una audiencia de conciliación. En caso deleguen a favor de una tercera persona su actuación en la diligencia programada, ésta deberá presentar un poder especial con firma legalizada ante Notario Público, donde conste expresamente su facultad para asistir y conciliar en su representación. Ello bajo apercibimiento de no realizar la audiencia de conciliación y levantar el acta de inasistencia correspondiente. 
NOVENO: poner en conocimiento de las partes que, antes de la emisión de la Resolución Final, tienen la posibilidad de formular su desistimiento o presentar el acuerdo arribado mediante la conciliación, mediación, transacción o cualquier otro que, de forma indubitable, deje constancia que se ha solucionado la controversia materia de denuncia.
DÉCIMO: requerir a la señora Liliana Ursula Asencios Malca para que, dentro del plazo de dos (2) días hábiles siguientes a la fecha en que reciba la notificación en su bandeja de correo electrónico, efectúe la confirmación de recepción de la notificación remitida por este despacho a su correo electrónico, de conformidad con el segundo párrafo del numeral 4 del artículo 20 del Texto Único Ordenado de la Ley del Procedimiento Administrativo General, aprobado mediante Decreto Supremo  006-2026-JUS, bajo apercibimiento de rehacer el acto de notificación y notificarle conforme al numeral 1 del artículo 20 del citado cuerpo normativo.
DÉCIMO PRIMERO: requerir a Mapfre Perú Compañía de Seguros y Reaseguros S.A. para que efectúe(((N)))) el acuse de recibo mediante la confirmación de recepción de la notificación remitida por este despacho a su Casilla Electrónica, dentro de los cinco (5) primeros días hábiles siguientes a la fecha en que recibe la notificación.
DÉCIMO SEGUNDO: requerir al Comité de Administración del Fondo de Asistencia y Estímulo para que, dentro del plazo de dos (2) días hábiles siguientes a la fecha en que reciba(NNN) la notificación en su domicilio procesal, señale(NNN) un correo electrónico autorizando recibir las notificaciones correspondientes por dicho medio. 
Firmado digitalmente por
EVELING ROA QUISPE
Secretaria Técnica
Comisión de Protección al Consumidor 1
RSV/DCQ